"Tayangan ini mungkin tidak sesuai bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Ayah.
Ayah!
Ayah?
Ayah.
Tidak, Ayah.
Tidak.
Ayah, tidak.
Tidak, Ayah.
Ayah.
- Ayah.
- Ayah!
- Tidak.
Tidak, Ayah.
- Ayah.
- Ayah!
Ayah.
"Episode Terakhir"
Sayang.
Tae Soo.
Kamu sebaiknya mengajak Ibu keluar.
Ibu, ayo hirup udara segar.
Kamu sungguh tidak akan datang?
Ji An akan merasa risi jika aku datang.
Aku pun malu untuk datang.
Do Kyung, itu tidak benar.
Hei.
Dia tidak datang?
Dia tidak mau karena Ji An akan merasa risi.
Dia malu untuk datang.
Dia bepergian ke sana kemari dengan kondisi seperti itu
untuk menyelamatkan keluargaku.
Ayahku, Seo Tae Soo,
seperti pohon anugerah.
Ji An.
Ayah akan menyukainya.
Kamu membuatnya dengan baik.
Ayah
bilang dia bahagia.
Dia pergi sambil tersenyum senang.
Jadi, percayalah kepada Ayah
dan relakan dia.
Ibu juga.
"Ayahku, Seo Tae Soo"
"Seperti pohon anugerah"
"Cheongju, setahun kemudian"
"'Cara Bayi Lahir'"
"'Legenda dan Teka-Teki'"
"'Buku untuk Staf Sekolah'"
Kerja bagus, Manajer Seo dan Pak Lee Yun Tae.
Omong-omong, bagaimana kamu tercetus ide
untuk membantu manula lajang di perusahaan kita?
Penduduk menyukainya.
Membantu komunitas setempat
adalah semangat awal kita.
Kuharap cabang kita
akan mengurus area pemukiman padat juga.
Haruskah?
Seul Gi, ibumu datang. Dia datang.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Ibu, aku pulang.
Biar kucuci tanganku dahulu.
- Aku mengalahkanmu hari ini.
- Kamu sudah di rumah?
Ini Hari Kerja Sukarela.
Ibu, biar aku yang menggendong Seul Gi. Kemarikan dia.
- Baiklah.
- Ayo dengan ayahmu.
Astaga.
- Seul Gi.
- Ibu pulang.
Ibu pulang. Astaga.
Gadis pintar.
Kamu bersenang-senang dengan Nenek hari ini?
Hari ini Ibu lelah?
Tidak. Ibu pergi ke apotek
untuk membeli minuman probiotik untuk Seul Gi hari ini
dan membelikan ini juga untuk Soo A.
Ini untukmu.
Ibu.
Ibu bekerja amat keras.
Kamu bermain dengannya sepulang kerja.
Lebih berat bagimu daripada bagi ibu.
Akan kumakan setelah Ibu.
Ini dia.
Baik, terima kasih.
Kapan Ji An kembali?
Katanya dia kembali sesuai rencana.
"Helsinki, Finlandia"
Tujuan mendesain adalah memancing pembeli.
Kebanyakan desain dari Eropa Utara
didasari keterampilan yang berfokus pada nilai praktis.
Tapi kita juga mengincar desain alami
yang menunjukkan sentuhan manusiawi.
Desain Finlandia berfokus pada keterampilan tradisional
yang berdasarkan kesederhanaan, kepraktisan,
pemakaian, dan ketahanan.
Hari ini sibuk.
Kamu apa kabar?
Bir?
Baik.
- Kamu sudah meneken kontraknya?
- Ya.
Sudah kubilang, aku tahu ini milikku begitu melihatnya.
Ayolah. Bangun toko rotinya setelah kita menikah saja.
Kita akan menikah saat toko rotinya sudah stabil.
Aku tahu sedikit soal bisnis.
Semuanya butuh setidaknya setahun untuk stabil.
Lantas, aku akan segera membuka dan menstabilkannya juga.
Lantas, kita tidak bisa menikah selama setahun.
Tidak bisakah kita menikah setahun lagi?
Tidak bisakah kita berkencan lebih lama selagi membangun karier?
Apa?
Aku akan membangun dapur di sini.
Lalu akan kuletakkan rak pajang di sini.
Tidak, bukankah lebih baik di sini?
Ji Soo, kita akan terlambat.
Pikiranku teralihkan. Ayo, cepat.
Ji An, Ratu Seni Kayu, selamat datang kembali!
Dia sudah terlalu lama menghilang.
Saat aku mengirimkannya 10 pesan, dia hanya membalas 1 pesan.
Dia mengalami masa-masa sulit di Korea.
Kamu tahu dia pergi tepat setelah pemakaman.
Dia melarangku menyebutkan Do Kyung atau Haesung.
Apa dia masih ingin aku melakukan itu?
- Ini aku.
- Ji An.
- Kamu belajar mode?
Kamu amat berubah!
Sudah kubilang tidak perlu datang. Aku menemui Myung Shin.
Kamu kira aku kemari karena merindukanmu?
Aku belajar mengemudi.
Lihat dirimu. Kamu bisa mengemudi sekarang?
Kami hampir putus saat aku mengajarinya.
Kami memang putus sekali.
Kalian makin mesra.
Ji Soo, pinjamkan ponselmu. Aku harus menghubunginya.
Baiklah.
Myung Shin, aku pulang.
Kamu sudah pulang?
Ada apa denganmu?
Setelah putus dengan Jung Soo,
aku basah-basahan terkena hujan. Jadi, sekarang aku demam.
Kamu putus dengannya?
Katamu kamu akan menikahinya.
Itu sebabnya kamu mau memperkenalkannya kepadaku.
Maaf.
Aku mau ke bandara,
tapi tidak bisa bergerak sedikit pun.
Tidak perlu, beristirahatlah. Jangan terlalu banyak bicara.
Ya, aku akan menyewa ponsel nanti.
Aku akan menghubungimu dari nomor itu. Baiklah.
Rapatmu dibatalkan?
Tidak ada orang di rumah sekarang.
Ibu dan Kak Ji Tae akan datang besok siang.
Katamu kamu menemui Myung Shin,
jadi, aku menjanjikan rapat dengan desainer interior.
Jangan khawatir. Aku banyak tujuan.
Ayo pergi, Hyuk.
Ayo.
- Hei.
- Biar kubawakan.
- Tunggu aku.
- Terima kasih.
Hyuk, kenapa kamu tampak tegang?
Ji Soo mengemudi dengan baik.
Benar, bukan? Aku andal, bukan?
Ya, kamu andal.
Aku hanya mengawasimu jika terjadi apa-apa.
Hyuk, wanita tidak suka sikap seperti itu.
Dia bisa mengemudi lebih baik dengan kepercayaanmu.
Aku lupa kalian saudari kembar.
Kukira kamu temanku.
Ji An, kamu tidak merasa dirimu terlalu kejam?
Kenapa kamu amat susah dihubungi?
Di samping itu, sudah setahun sejak kamu meninggalkan Korea,
tapi kamu kemari hanya selama empat hari.
Aku berniat tinggal tiga hari setelah mengunjungi Ayah.
Aku menginap semalam lagi untuk pameran.
Terima kasih.
- Dah, Ji An.
- Dah.
- Hati-hati mengemudinya.
- Baik.
- Dah, nanti kutelepon.
- Terima kasih.
- Haruskah aku mengemudi?
- Tidak!
- Aku yang mengemudi.
- Masuklah ke mobil
Biarkan aku mengemudi.
Ini buruk.
Bebek terbang berformasi lingkaran.
Geser sedikit kue sponsnya.
Benar juga. Bagus. Bisa begitu.
Kamu tidak bekerja. Apa yang kamu lakukan?
Choi Seo Hyun.
"Pabrik Toko Roti Block"
Tidak perlu merasa terintimidasi.
Kami hanya teman.
Kamu Yoon Mi?
Benarkah itu?
Kamu selalu muncul di akun media sosial Ji Ho.
Apa kamu temannya yang pergi ke Amerika?
Aku sudah mendengar banyak tentangmu dari Ji Ho.
Apa yang terjadi denganmu? Apa kabar?
Baiklah. Cicipilah.
Aku membaca unggahan yang bilang rotimu enak.
Memang enak.
Bagaimana denganmu? Apa kabar?
Apa yang terjadi dengan pangeranmu dari New World?
Aku tidak pernah bertemu dengan pria yang amat membosankan.
Itu perjodohan. Bagaimana bisa menyenangkan?
Aku tidak tahan dengan kebosanannya.
Sekretaris dan sopirnya
selalu ikut ke mana pun.
Kukira kami berempat yang sedang berkencan.
Tapi dari fotonya, dia tampak tampan.
Dia memang tampan,
tapi itu tidak ada gunanya saat kami mulai berbincang.
Memangnya kenapa?
Aku tidak bisa hidup dengan pangeran yang membosankan.
Tunggu...
Lantas...
Kamu tidak akan pergi lagi?
Ya, kini, tidak ada alasan bagiku untuk belajar di luar negeri.
Lantas, kamu akan melakukan apa di Korea?
Aku akan kembali ke Haesung dan mendapatkannya kembali.
Apa?
Aku akan tidur di hotel malam ini
dan menjernihkan pikiranku.
Akan kuberi tahu mereka besok.
Pebisnis sejati bertanggung jawab
atas penyintasan dan perkembangan perusahaannya
selagi meraup penghasilan.
Jadi, sampai kelas berikutnya,
berdasarkan semangat berbisnis,
setiap tim akan memilih produk
dan membuat rencana penjualan.
Cukup untuk hari ini.
- Kurangi pekerjaan rumahnya.
- Menyebalkan sekali.
- Terima kasih.
- Tidak perlu sungkan.
"Sekolah Bisnis"
Kamu sudah di sini.
Aku suka melihat para pelajar.
Minumlah ini dahulu.
Apa ini teh bunga balon?
Sudah kubilang cukup kopi.
Dosen butuh suara yang sehat.
Enak.
Ayo pergi.
Aku suka yang ini.
Kini kamu paham cara melihat seni.
Semua karena aku berbagi hobi dengan istriku.
Kalian berdua tampak menawan.
Suamiku amat sibuk sampai kami jarang bertemu.
Apa kamu masih suka
menyombongkan suamimu yang menjadi pimpinan itu?
Bukan begitu.
Memilki suami pekerja keras
tidak sebaik yang Kakak bayangkan.
Lebih buruk lagi jika kamu mengelola galeri.
Tidak cocok denganmu.
Jae Sung.
Apa yang kamu sukai dari kakakku?
Jadi, kenapa kamu membuat galeri sebelum kakakmu?
Dia juga bisa mengelola.
Kamu kira kakak akan menirumu?
Kakak hanya mau menghabiskan waktu
dengan suami Kakak. Kenapa menyalahkanku?
Sampai jumpa di Yangpyeong.
Kamu iri?
Kamu mau mengelola sesuatu juga?
Belum.
Menganggur tidak terlalu buruk.
- Ibu.
- Ibu merindukanmu, Ji An.
Aku juga merindukan Ibu.
Kamu pasti lelah dari perjalanan jauh.
Senang melihatmu, Ji An.
Seul Gi yang manis.
Jangan menangis.
Kamu jauh lebih cantik jika dilihat langsung.
Kak Ji An!
Ji Ho!
Kakak tampak amat keren.
Seul Gi cantik sekali, bukan?
Kamu pasti rindu makanan Korea. Makanlah lagi.
Aku sungguh rindu masakan Ibu.
Apa Ibu bisa beristirahat selama akhir pekan?
Aku menginap di sini selama akhir pekan.
Jadi, Ibu bisa beristirahat
selagi Kak Ji Tae dan Kak Soo A menghabiskan waktu berdua.
Aku yang menyuruh mereka.
Ji Soo, kamu bekerja sukarela, bukan?
Kamu tidak bisa memercayainya, bukan?
Apa kamu terkejut aku bersama orang tuaku?
Kamu menulisnya di surel.
Kamu menemui mereka sesekali
dan lama-lama akrab.
Bulgogi ini enak sekali.
Ji An,
ceritakan soal Finlandia kepada kami.
Aku menghadiri kelas, bekerja paruh waktu,
melakukan tugas, dan tidur.
Aku bangun pagi-pagi, pergi ke kampus,
bekerja paruh waktu, melakukan tugas, dan tidur.
Kamu masih tampak lebih baik.
Lantas, kapan kamu beristirahat?
Mungkin karena amat menyenangkan.
Aku tidak merasa lelah sama sekali.
Aku tahu rasanya.
Bekerja di toko roti amat menyenangkan
sampai aku tidak merasa lelah.
Kamu sudah dewasa.
Biar kupeluk Seul Gi juga.
- Baik.
- Seul Gi.
Kamu amat cantik.
Kamu mengagumkan.
"Formulir Permintaan Pesanan Produk"
Lihat, kita tidak bisa
memenuhi pesanannya.
Apa gunanya menambah lini produksi?
Kita tidak bisa memproduksi pelet berkualitas
dengan kayu buangan yang kita dapatkan di Korea.
Jadi, maksud Anda, kita harus mengimpor kayu
jika mau membuat kertas dinding birch.
Tapi rekanan kita belum terjalin.
Pak Yoo, kenapa kamu amat agresif?
Kamu belum kehabisan napas?
Keuntungannya mulai masuk.
Aku tidak bisa kehilangan momentum.
Benar juga. Kenapa kamu memintaku mencarikan
tempat untuk pabrik baru?
Aku berusaha mengelolanya secara perlahan.
Mari lakukan setahap demi setahap.
Pak Yoo,
jangan serakah.
Saat berjalan, kamu bisa melihat sekeliling.
Tapi saat berlari, kamu hanya bisa melihat ke depan.
Baiklah.
Aku suka aroma kamarku.
Kamu melarangku
memberi tahu apa yang terjadi di sini.
Kamu tidak penasaran?
Apa gunanya? Aku di Finlandia.
Do Kyung
keluar dari Haesung enam bulan lalu.
Sudah kuduga.
Lantas, apa kakekmu menjadi pimpinan lagi?
Tidak. Dia menyerahkannya ke Paman Myung Soo.
Paman Myung Soo?
Pak Jung?
Kamu sungguh tidak peduli, ya?
Kamu tidak membaca berita daring?
Coba lihat.
Mustahil.
Dia berusaha menghancurkan keluarga Do Kyung.
Kenapa Do Kyung menyerahkan posisi pimpinan kepadanya?
Do Kyung pasti amat bertekad.
Dia mempekerjakan spesialis manajemen
untuk mengelola semua anak perusahaan
dan membuat Kakek turun dari dewan.
Lalu, dia menyerahkannya ke Paman Myung Soo.
Ternyata Paman Myung Soo-lah
yang paling menyayangi Haesung.
Aku tidak menduganya.
Kamu tahu yang terjadi kepada Kakek?
Dia menikahi wanita yang tinggal dengannya selama ini.
Dia menikah?
Dia menderita efek samping
infark kardiak
dan wanita itu merawatnya dengan baik.
Aku tidak akan sesehat ini jika bukan berkat dia.
Tentu saja.
Kami sungguh menghargai dedikasinya.
Orang-orang di sekitarmu itu yang terpenting.
Omong-omong, kapan kamu akan menikahkan Do Kyung?
Ayah, siapa yang bisa memaksanya melakukan sesuatu?
Dia bahkan mengalahkan Ayah.
Tapi itu soal perusahaan.
Ini soal cucu dan keturunan ayah.
Sebelum meninggal, ayah harus melihatnya
menikah dan punya anak.
Apa sekarang pernikahan, Ayah?
Jika tidak punya obsesi,
kamu akan mati.
Kamu harus mengurusnya.
Do Kyung mengeluarkan ayah
dan memercayaimu.
Tapi aku terlalu sibuk.
Aku hanya bisa kemari setelah tiga bulan.
Masalahnya adalah dia pindah.
Kenapa kamu membiarkan anakmu pindah?
Astaga, aku lapar.
Ayah, Ji An datang.
Ayah tidak bisa melihatnya selama setahun,
jadi, Ayah pasti paling merindukannya.
Ayah, lihat gaya Kakak.
Dia menjadi hippy.
Ceritakan hidupmu belakangan.
Kami kemari beberapa kali, jadi, dia tahu segalanya.
Ayah.
Berkat Ayah, aku menikmati kuliahku.
Karena Ayah
memberikanku lebih banyak uang dibandingkan yang lain,
aku memutuskan untuk memperpanjang studiku.
Apa isi kopernya?
Kenapa dia membawa ini kemari?
"Aku meninggalkan pesan ini untuk keluargaku"
"Asuransi Jiwa untuk Seo Tae Soo"
- Kak Ji Tae.
- Ji An.
Ayah
punya asuransi jiwa
di samping asuransi kanker.
Kak.
Ayah
menuliskan cara kita memakainya.
Untuk keluargaku tersayang.
Setelah si kembar lahir, aku mendaftar asuransi.
Karena kini punya tiga anak,
aku takut apa yang akan terjadi kepada kalian semua
jika aku kecelakaan atau mati.
Karena takut, aku mendaftar asuransi jiwa ini.
Dahulu jumlahnya besar.
Tapi sekarang tidak banyak.
Kuharap kalian bisa menggunakannya dengan baik.
Jadi, akan kutuliskan semuanya di sini.
20.000 dolar untuk diagnosis kanker
ditambah 10.000 dolar menjadi 30.000 dolar.
Asuransi jiwaku akan membayar kalian 50.000 dolar
ditambah biaya spesial sebesar 100.000 dolar.
Itu 150.000 dolar,
jadi, totalnya 180.000 dolar.
Pertama, Mi Jung mendapat 40.000 dolar.
Aku mau dia membantu Ji Tae membeli rumah.
Kedua, Ji Tae dan Soo A akan mendapat 40.000 dolar.
Mereka bisa menggunakannya sesukanya.
Ketiga, Ji An akan mendapat
20.000 untuk biaya hidup di Finlandia.
Jika dia memperpanjang studinya,
dia akan mendapat 50.000 dolar lagi.
Keempat, Ji Soo akan mendapat 10.000 dolar
sebagai uang jajan.
Kelima, Ji Ho akan mendapat 10.000 dolar.
Itu bisa digunakan untuk bisnisnya.
Ayah.
"Tiket film"
Tiket film, 9 dolar.
Sup instan, 2,9 dolar.
Jeongseon ke Seoul. 17,6 dolar.
Bus kota, 1,3 dolar.
Totalnya 30,8 dolar.
Jangan terlalu sering mengunjungi Seoul.
Ayah.
Seul Gi.
Pasti menyenangkan datang kemari
saat kamu bisa berjalan, bukan?
Tanganmu pasti sakit. Kemarikan.
- Biar kugendong.
- Ini.
Astaga. Kalian kini
makin mesra.
Aku tidak meminta apa pun dari Ji Tae dan Soo A.
Fakta kalian bertemu
sudah cukup bagus.
Benar juga. Ada sesuatu yang lupa kubilang.
Aku meneken kontrak sewa untuk toko rotiku.
Sungguh? Di mana?
Ibu, dia dibutakan bisnis
sampai terus menunda pernikahan kami.
Hei.
Ji Soo, maaf
hanya memberikanmu sedikit uang jajan
karena orang tua kandungmu sudah kaya.
Benar juga.
Mari kita lihat siapa yang mengelola bisnis lebih baik.
Astaga, hentikan.
Tapi Ji Soo membuat roti dengan resepnya sendiri.
Itu tidak bisa dipercaya.
Ji Ho.
Kamu sudah menabung
dan masih muda, jadi, kamu ayah berikan sedikit.
Ayah harap kamu mengerti.
Ayah yakin
kamu akan sukses sendiri.
Astaga. Hanya aku yang menghabiskan uang.
Kuharap kalian semua mengerti alasan ayah memberikan uang lebih
untuk studi Ji An.
Kamu seperti ayah.
Aku tahu. Aku menuruni Ayah.
Harga dirinya tinggi dan keras kepala.
Ayah,
di kehidupan selanjutnya,
tolong jadi ayahku lagi.
Lantas, aku akan menjadi
putri yang manis untuk Ayah.
Ayolah.
Ucapanmu salah.
"Di kehidupan selanjutnya,
tolong jadilah putriku."
Kamu seharusnya bilang begitu.
Begitukah?
Ayah bilang begini
sebelum ibu ayah meninggal.
"Ibu, di kehidupan selanjutnya,
tolong jadilah putriku."
Ayah kasihan kepadanya.
Tapi aku tidak mau begitu.
Kenapa?
Aku tidak yakin
akan menyayangi anakku seperti Ayah.
Aku tidak tahu Ayah akan menjadi putra atau putri,
tapi aku tidak yakin untuk menyayangi anakku
seperti Ayah menyayangiku.
Aku mau Ayah terus menyayangiku
dan aku mau menjadi putri yang manis.
Itu karena kamu belum pernah punya anak.
Setelah punya anak, kamu akan amat menyayanginya.
- Ayo pergi sekarang, Bu.
- Baik.
Terima kasih, Ji An.
Terima kasih sudah terlahir sebagai putri ayah.
Ji Soo,
terima kasih sudah menjadi putri ayah.
Ji Tae, Ji Ho,
terima kasih.
Ayah bahagia
hidup sebagai ayah kalian.
Terakhir,
Mi Jung,
aku mencintaimu.
"Ayahku, Seo Tae Soo"
"Seperti pohon anugerah"
Mari kita lihat roti siapa yang lebih baik.
Kamu tahu apa soal roti?
- Sakit.
- Kamu tahu rotimu?
- Yang benar saja.
- Kak Ji Tae dan Kak Soo A
pasti bahagia di Cheongju.
Mereka membeli mobil dan mendapat kenaikan gaji.
Serta mereka amat saling mencintai.
- Lewat sana, Bu.
- Baik.
Ibu sungguh baik-baik saja?
Tentu saja.
Ji Tae mencuci piring dan berbenah.
Soo Ae mengurus Seul Gi
segera setelah pulang kantor
dan membiarkan ibu beristirahat.
Khawatirkan kesehatanmu sendiri.
Baiklah.
Aku lupa.
Aku membawakan pigura untuk Ayah.
Aku akan segera kembali, Bu.
Aku segera kembali, Ji Soo.
"Seo Tae Soo"
Ji An, kamu mau ke mana?
Turunkan saja aku di stasiun bawah tanah.
Halo?
Ji An, kamu di mana?
Kamu menemui ayahmu?
Aku dalam perjalanan pulang.
Syukurlah.
Kalau begitu tolong gantikan aku kencan buta.
Aku akan menghadiri kencan buta hari ini,
tapi sudah berbaikan dengan Jung Soo.
Apa? Kamu bilang kalian putus dua hari lalu.
Kamu berencana menemui orang lain secepat itu?
Mereka bilang kita harus mencari pria baru untuk melupakan yang lama.
Ji Na mengaturnya, jadi, tidak bisa kubatalkan.
Kamu ingin aku membuang waktu berhargaku untuk itu?
Tolong pergilah dan minum teh saja.
Kumohon, Ji An. Ya?
Astaga.
Berikan nama pria itu dan alamat kafenya.
Aku tidak tahu namanya.
Aku terus menolaknya,
tapi Ji Na baru saja mengabariku waktu dan tempatnya.
Sulit kupercaya.
Dia tahu namaku, jadi, dia akan menemukanmu.
Kudengar dia pria baik.
Aku pesan secangkir cappuccino.
Jika seseorang datang mencari Nona Kang Myung Shin,
tolong beri tahu aku.
Baik.
- Nona Kang Myung Shin?
- Ya.
Aku juga pesan cappuccino.
Ada apa ini?
Aku tidak menyangka kamu berkencan buta
menggunakan nama palsu.
Aku tidak bermaksud menggunakan nama palsu.
Aku membantu temanku.
Kamu mengatur segalanya bersama Myung Shin?
Tidak.
Aku tidak pernah mengenal seseorang bernama Myung Shin.
Lantas
kamu sungguh kemari untuk kencan buta?
Tadinya begitu.
Tapi Kang Myung Shin malah mengirim temannya.
Kudengar dia gadis baik yang bekerja sebagai PNS.
Ternyata bukan.
Karena ketahuan,
aku harus meminta maaf mewakilinya.
Dia ada urusan mendadak, jadi, tidak bisa datang.
Kurasa begitu.
Aku tidak seburuk itu sampai ditolak
dalam kencan buta.
Omong-omong,
kenapa kamu bicara sopan kepadaku?
Karena kamu orang asing.
Aku akan melupakanmu.
Tapi aku juga tidak ingin kamu mengingatku.
Jadi, kita bisa berpura-pura tidak saling mengenal
meski nantinya berpapasan
seiring waktu berjalan.
Aku tidak bermaksud seperti ini.
Aku tidak bisa menganggapmu orang asing.
Kalau begitu, kita pulang saja.
Setidaknya kita harus menghabiskan kopi kita.
Cappuccino adalah kesukaanku.
Baiklah.
Aku CEO Choi Do Kyung dari DK Echo Tech.
Aku menjalankan perusahaan kecil yang membuat
pasir kayu untuk hewan peliharaan.
Apa
yang kamu lakukan?
Aku memperkenalkan diri dalam kencan buta.
Do Kyung.
Ini tetap kencan buta meski hanya kebetulan.
Kamu yang memintaku menganggapmu orang asing.
Jadi, mari kita lakukan.
- Lakukan apa?
- Kencan buta.
Kamu bergurau?
Kamu sangat tidak menyukaiku?
Apa kesan pertamaku seburuk itu?
Kita baru bertemu hari ini.
Kamu tidak bisa menilai seseorang tanpa mengobrol dengannya.
Itu bisa dianggap kekerasan.
Kurasa kamu tidak sepenuhnya memahami maksudku.
Aku tidak ingin kita mulai lagi sebagai orang asing.
Aku hanya ingin kita tetap menjadi orang asing.
Karena itulah.
Mari kita mulai lagi sebagai orang asing.
Tidak mau.
Kenapa?
Aku sedang berkuliah di Finlandia.
Aku hanya di Korea selama empat hari,
jadi, aku akan kembali ke Finlandia lusa.
Maka, kencan buta ini tidak akan berarti apa-apa.
Kenapa?
Kamu tinggal di Seoul, dan aku tinggal di Helsinki.
Kita tidak bisa bertemu.
Kenapa tidak bisa?
Hubungan jarak jauh bisa berhasil.
Kapan kamu ke Seoul?
Berapa hari lagi sisanya?
Berkencanlah denganku sebelum kamu pergi.
Ini bukan kebetulan, ya?
Aku sudah paham satu hal soal karaktermu.
Kamu tidak mudah memercayai orang.
Kenapa tidak bertanya kepada temanmu?
Ji An, kamu sudah menemuinya?
Jangan membodohiku dan jujurlah.
Ini kencan buta.
Bukan untukmu, tapi aku. Benar?
Apa maksudmu?
Kamu bilang kamu tidak tahu nama pria itu.
Mana bisa kamu kencan buta tanpa tahu namanya?
Pikirmu aku peduli dengan namanya?
Aku putus dengan Jung Soo.
Kenapa? Dia aneh?
Kudengar dia pebisnis berusia 30-an.
Aku juga diberi tahu bahwa dia tampan.
Kebetulan yang mengejutkan.
Kamu mau ke mana? Aku akan mengantarmu.
Aku mau naik bus saja.
Lantas apa besok kamu senggang?
Do Kyung.
Kurasa aku berhak mengajakmu berkencan
setelah kita kencan buta.
Menurutmu ini mungkin?
Kamu belum melupakanku.
Kamu belum melupakan masa lalu ataupun aku.
Kamu tidak kesal?
Aku amat kesal.
Aku kesal dengan diriku karena bertindak bodoh.
Lalu kamu menderita karena orang bodoh sepertiku.
Kamu sama sekali tidak kesal?
Aku tidak pernah berpikir aku menderita karena kamu.
Serta aku sudah melupakanmu.
Beberapa tahun belakangan aku baik-baik saja.
Untuk apa aku mulai lagi denganmu?
Ada alasan kita tidak bisa mulai lagi?
Jika kamu sudah melupakanku, itu lebih baik.
Maka kita bisa memulai hubungan baru.
Seperti orang asing.
Seperti dua orang yang belum pernah bertemu.
Tapi kenapa kamu tiba-tiba bicara santai denganku?
Saat kembali ke Finlandia,
aku tidak akan kembali sampai tahun berikutnya.
Aku akan meneruskan sekolahku di sana.
Lantas mari berkencan sampai kamu bisa memutuskan
apakah hubungan jarak jauh akan berhasil.
Aku akan kembali ke sana lusa.
Lantas aku akan menemuimu setidaknya dua kali lagi.
Ini mengingatkanku pada masa lalu.
Aku pernah mendengar ini sebelumnya.
Lupakan saja bedebah itu.
Pikirkanlah dan hubungi aku.
Tidak, aku bahkan tidak akan mempertimbangkannya.
Aku menolak berkencan denganmu.
Siapa ini?
Halo?
Apa ini Ji An?
Ya, ini siapa?
Ini ibunya Do Kyung.
Halo. Bagaimana kabar Anda?
Bagaimana Anda tahu nomor ponselku?
Aku mendapatkannya dari Ji Soo.
Tapi kenapa Anda menghubungiku?
Aku ingin bertemu denganmu.
Aku tidak mau.
Apa?
Aku tidak punya alasan untuk menemui Anda
dan aku tidak mau menemui Anda.
Selain itu, aku sibuk.
Akan kututup teleponnya.
Astaga.
Dia bilang apa?
Katanya dia enggan menemuiku.
Ji Soo.
Ji An amat membenci ibu?
Ibu menghubunginya, tapi dia enggan menemui ibu.
Dia menolak ibu dengan dingin.
Untuk apa dia menemui Ibu.
Ibu lebih tua darinya.
Seharusnya dia tahu ibu ingin bertemu dan meminta maaf.
Aku sudah melarang Ibu menghubunginya.
Nyonya, Nona Seo Hyun pulang.
Seo Hyun?
Seo Hyun.
Jelaskan maksudmu.
Kamu akan menetap di Korea?
Ibu dengar putra pemilik New World menyukaimu.
Astaga, aku tidak menyukainya. Memikirkannya saja
sudah membuatku muak karena kebodohannya.
Seo Hyun.
Maaf aku kembali tanpa meminta izin dari Ibu.
Tapi Ayah,
Ayah menyuruhku memikirkan bagaimana aku ingin menjalani hidup
dan apa yang ingin kulakukan di masa depan tahun lalu.
Ya.
Kamu sudah tahu ingin melakukan apa?
Kakak, aku ingin mempelajari manajemen hotel.
Manajemen hotel?
Kamu mempelajari Sastra Inggris
setelah lulus dari sekolah musik.
Semester lalu, aku menghadiri kelas hotel manajemen
dan menurutku itu menarik.
Selagi bepergian, aku sudah melihat banyak hotel,
dan aku familier dengan hal itu.
Aku ingin mulai sebagai pegawai di Hotel MJ.
Seperti Ibu.
Kudengar Ibu mulai
sebagai pegawai di Haesung Apparel.
Kurasa kami butuh waktu untuk memikirkan ini.
Beri kami waktu untuk memikirkannya.
Bagaimana kencanmu dengannya?
Kamu yakin tidak tahu soal ini?
Hei, andaikan tahu dia Do Kyung,
aku tidak akan mengirimmu ke sana.
Aku tahu perasaanmu saat kamu meninggalkannya.
Benar.
Jadi, bagaimana perasaanmu?
Aku senang bertemu dengannya lagi.
Kamu senang bertemu dengannya lagi?
Aku senang melihatnya baik-baik saja.
Jika itu memang kebetulan,
sikapnya aneh.
Dia sedang kencan buta, kamu tahu dia mau apa?
Apa dia bilang ingin mulai dari awal lagi?
Seakan-akan kami orang asing.
Seakan-akan kami baru bertemu.
Astaga.
Dia belum melupakanmu.
Lalu kamu bilang apa?
Menurutmu apa?
Aku akan kembali ke Finlandia lusa.
Kamu akan mempertimbangkannya jika tidak akan pergi?
Tidak.
Melihatnya lagi
masih menyakitkan.
Kak Ji Soo, roti Kakak
enak sekali.
Aku bisa makan ini setiap hari.
Sungguh?
Seo Hyun, berkemaslah. Tinggallah di rumah.
Sungguh boleh?
Syukurlah Seo Hyun.
Tapi kamu harus mendaftar untuk bekerja di Hotel MJ
akhir tahun ini.
Aku harus mendaftar untuk bekerja di sana?
Kakakmu mengganti peraturannya sebelum keluar dari Haesung.
Tidak ada trik atau bantuan.
Ayah tidak akan membuatmu melakukan hal yang tidak kamu inginkan.
Tapi kamu tidak boleh membuang waktumu.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku akan bersiap untuk pendaftarannya.
Sebaiknya Anda mengunjungi kami untuk mendiskusikan kesepakatannya.
Ya, tentu saja.
Adonannya kurang mengembang sedikit.
Naikkan suhunya dan tambahkan waktunya 10 persen
saat didiamkan dan coba lagi.
- Baik, Pak.
- Baiklah.
Beri tahu aku suhu dan waktu yang kamu gunakan
agar aku bisa mengajarimu lebih baik.
Tidak bisa. Itu rahasia dagangku.
Astaga, kamu tidak tertipu.
Aku tidak bilang ini tidak enak. Jangan kesal.
- Semua rotiku enak.
- Apa?
Nam Goo, anak-anak menunggu. Ayo.
Kami rutin mengirim roti ke panti asuhan.
- Kami juga akan membawa ini.
- Silakan.
Ji Soo, berikan apa pun yang tersisa setelah pembukaan kepada kami.
Baik.
Terima kasih. Silakan datang lagi.
Terima kasih. Selamat menikmati.
- Baik.
- Akan kubungkuskan.
Kak Ji An.
- Halo?
- Tunggu sebentar.
Lumayan juga. Pelangganmu banyak.
Tokoku ada di peringkat ketiga
dalam hal penjualan.
Sungguh?
Mereka menghargaiku karena ide waralabaku,
jadi, keuntunganku lebih tinggi.
Adik bungsu kakak akan segera kaya.
Kak Ji An.
Aku membuat segalanya seakan itu untuk Ibu dan Ayah...
Maksudku orang tua kita.
Aku ratusan kali mengatakan itu kepada diriku
selagi memanggang dan menjual.
Sungguh?
Baguslah, Ji Ho.
Hai, hari ini kamu agak terlambat.
Benar.
Kakak tidak mengenalnya.
Dia membeli roti setiap pagi sebelum berangkat kerja.
Dia pelanggan tetap.
Pak Seo, sudah menyiapkan pesananku?
Tentu saja.
Silakan.
Silakan diteken di sini.
DK Eco Tech.
- Sampai jumpa besok.
- Sampai jumpa.
Kenapa kamu membeli roti di sini?
Pabrikmu jauh dari sini.
Aku tinggal di dekat sini.
Kamu tidak tinggal
dengan keluargamu?
Tentu saja.
Aku terlalu tua untuk tinggal dengan orang tuaku.
Sudah lama aku pindah.
Begitu, ya.
Kurasa ini kebetulan.
Berhenti berpura-pura ini kencan buta.
Aku baru bertemu denganmu kemarin saat kencan buta.
Kamu enggan menemuiku lagi,
tapi karena sudah bertemu lagi, maukah kamu ikut ke pabrikku?
Pabrikmu?
Aku ingin menunjukkan hal yang kulakukan.
Kamu tidak tahu apa-apa soal aku.
Berkencanlah denganku untuk kali kedua.
Baiklah, aku penasaran dengan pabrikmu.
Halo, Pak.
Pak Yoo.
Sapalah.
Seo Ji An. Aku bertemu dengannya kemarin saat kencan buta.
Ji An.
Dia Wakil Presdir Yoo Gwan Woo.
Senang bertemu denganmu. Aku Yoo Gwan Woo.
Maka aku harus mengatakan,
"Senang bertemu denganmu. Aku Seo Ji An."
Aku merintis perusahaan ini setahun lalu,
tapi tiba-tiba terjadi sesuatu,
jadi, aku meminta dia menanganinya.
Maafkan aku.
Aku hanya menuruti ucapannya.
Aku tahu.
Aku menyelesaikannya enam bulan lalu dan bekerja keras
sampai penjualan kami menjadi dua kali lipat.
Kamu harus memperluas pabrikmu.
Jadi, kamu paham soal bidang ini.
Kamu mempersiapkan sesuatu yang berhubungan dengan kayu.
Setelah itu, kami berencana pindah ke gedung yang lebih besar.
Aku sudah menunjukkan pekerjaanku.
Mari pergi ke tempat yang tadi ingin kamu datangi.
Aku mau ke mana?
Kamu tidak akan
membuang waktumu dengan tidur siang.
Habiskan sisa hari ini bersamaku.
Kenapa tidak?
Jadi, kamu suka pahatan kayu.
Ya.
Harta paling berhargaku adalah lampu kayu.
Itu dibuat oleh cinta pertamaku.
Bukankah itu berlebihan?
Cinta pertama di usia itu?
Dia cinta serius pertamaku.
Dia banyak mengubahku
dan membuatku bisa melihat dunia
dari sudut pandang berbeda.
Kamu mahir bicara.
Wanita itu pasti akan terharu saat mendengarnya.
Itu saja
tidak cukup baginya
Dia menyukai kayu.
Itu sebabnya
aku juga mulai menyukainya.
Apa yang kamu inginkan dariku?
Aku ingin kita mulai lagi.
Tidak bisakah kita melupakan masa lalu
dan memulai lagi seakan-akan baru bertemu kemarin?
Tidak bisakah kamu
memberiku kesempatan kedua?
Untuk apa?
Aku bisa apa dengan orang yang sungguh ingin kulupakan?
Apa bagusnya jika kita mulai lagi?
Aku belum selesai belajar.
Tidak perlu sering bertemu untuk tetap saling mencintai.
Kamu mulai lagi.
Aku menolak, tapi kamu memaksakan keinginanmu.
Kali ini berbeda.
Apanya yang berbeda?
Aku menuruti keinginan ayahmu.
Apa?
Aku sudah mendapat izin dari ayahmu.
Aku merasa amat bersalah.
Aku merasa amat bersalah kepada Ji An.
Aku melukai hatinya.
Aku sungguh minta maaf.
Bangunlah.
Bangunlah agar kita bisa bicara. Bangunlah. Ayo bangun.
Saat itulah aku tahu
bahwa cintaku amat egois.
Aku bersikap seperti pengecut.
Ya.
Ji An pasti tidak akan menginginkanmu.
Seharusnya aku meninggalkan keluargaku
untuk mendekati Ji An.
Tapi aku malah
menjadikan Haesung
sebagai tempat kembali
jika aku tidak bisa mendapatkannya.
Semua hal
yang bisa membuatnya...
Kurasa kamu sudah tahu itu jauh dalam lubuk hatimu.
Ya.
Aku hanya berpikir untuk mendapatkannya.
Anda melakukan
segala yang Anda bisa
untuk keluarga kami meski dalam kondisi seperti ini.
Tapi aku
hanya menyakiti Ji An sampai tidak bisa diperbaiki.
Itu menyakiti hatiku,
tapi aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Aku sungguh minta maaf.
Tapi aku tidak membantumu
sebagai penebusan kesalahan atas Ji Soo atau masa laluku yang kelam.
Aku ingin Ji An bisa
berdiri dengan bangga di hadapanmu.
Apa
maksud Anda?
Aku melakukannya karena tahu
betapa pedulinya dia kepadamu.
Setelah aku meninggal,
saat dia tidak punya ayah untuk tempatnya bersandar,
aku takut dia akan dihina lagi.
Jika aku menebus perbuatanku dan istriku,
Ji An pasti bisa bertahan.
Pak Seo.
Tidak.
Ji An tahu aku ditampar,
diancam, dan berlutut.
Kini kamu tahu kamu berutang kepada Ji An.
Ya.
Maka tebuslah.
Aku belum merestui hubunganmu dengan Ji An.
Dia juga pasti menentangnya karena alasan yang sama.
Tapi hati yang terluka hanya bisa diobati
oleh orang yang melukai.
Kamu melukainya, jadi, kamu harus mengobatinya.
Tapi dia akan pergi ke Finlandia.
Dia bahkan enggan menemuiku.
- Mana bisa aku...
- Kamu harus menunggu.
- Apa?
- Kenapa terburu-buru?
Sampaikan permintaan maafmu.
Tunjukkan bahwa kamu tulus.
Goresan dalam luka yang besar
butuh waktu lama sampai menghilang.
Kamu menghampirinya
saat dia berusaha keras menjauh darimu.
Kini,
kamu seenaknya merengek
hanya karena dia menolakmu.
Apa perasaanmu tulus?
Kamu ingin menikahinya?
Jika tulus,
kamu bisa menunggu selamanya.
Kamu tersenyum.
Ya, tersenyumlah.
Tunggu dan tersenyumlah sampai Ji An datang kepadamu.
Jika kamu bisa.
Aku bisa.
Bagaimanapun,
Ji An sudah tidak berutang kepada keluargamu.
Kini kalian setara.
Kamu menemui
ayahku?
Aku harus
berterima kasih langsung, terlepas dari masalah kita.
Aku juga ingin meminta maaf.
Dia tidak bilang apa-apa.
Jadi, aku menunggumu,
dan aku masih bisa menunggumu.
Kamu melakukan hal yang kamu sukai selama setahun di Finlandia.
Lanjutkanlah.
Aku akan tetap menunggu selagi bekerja.
Sebelumnya,
aku mendekatimu demi diriku sendiri.
Kini,
aku akan mendekatimu
demi dirimu.
Bagaimana jika
aku masih berpikir kamu egois?
Kamu akan kembali tahun depan.
Tidak ada tekanan.
Aku ingin mengantarmu pulang,
tapi harus menghadiri rapat.
Mau kupanggilkan taksi?
Tidak.
Aku ingin mengantarmu ke bandara besok.
Bolehkah?
Jika kita berjodoh,
kita akan bertemu saat aku kembali.
Kita lihat apakah kamu masih menyukaiku.
Jika kita bertemu lagi,
bisakah kita mulai dari awal?
Entahlah.
Jika aku mau,
mungkin bisa.
Baiklah.
Aku harus pergi sekarang.
Pebisnis tidak boleh terlambat.
Karena kamu bukan seorang ibu.
Cobalah punya anak. Kamu akan merasa cintamu tidak cukup.
Maksud Ayah aku harus menikah?
Tentu saja.
Jika kamu bertemu dengan seseorang yang seperti udara.
Udara?
Aku harus selalu bersamanya?
Bukan.
Seseorang yang membuatmu merasa nyaman di sisinya.
Seseorang yang kamu butuhkan.
Jika kehadiranmu juga seperti udara bagi orang itu,
sebaiknya kalian menikah.
Itu sulit.
Bisakah aku bertemu dengan orang seperti itu?
Ji An.
Beri dirimu kesempatan sekali lagi.
Suatu hari, saat kamu kembali menemui ayah,
jika kamu memikirkannya alih-alih ayah,
jangan melakukan hal yang akan kamu sesali.
Jangan abaikan perasaanmu
karena hal yang menyakiti keluargamu.
Kamulah yang terpenting.
Ayah.
Meski ayah bisa hidup,
ayah tidak mau.
Demi ayah,
jangan pernah membohongi perasaanmu.
Aku sudah bilang semua sudah berakhir.
Aku muak dengannya.
Jika kamu bisa melupakannya, lupakan saja dia.
Tapi jangan memaksakan dirimu
demi ayah atau keluarga kita.
Anak-anak
boleh bersikap egois.
- Terima kasih.
- Baik.
Tidak, Ayah.
Ayah, tidak.
Tidak.
Itu sebabnya aku merasa dia meninggal tiba-tiba.
Itu membuatku gila.
"Rumah Duka Yeongdam"
Tunggu.
Begini...
Apa kamu...
"Kang Myung Shin"
Halo.
Ji An sedang di bandara.
Dia akan ke Galeri Lane.
Senang bertemu denganmu,
Ji An.
Ji An, tangani pesanan di Meja Tiga.
Baik.
Halo, Seo Ji An.
Kita bertemu lagi.
Bagaimana
kamu bisa ke sini?
Aku ada perjalanan bisnis.
Aku membutuhkan kayu birch Finlandia.
Aku merayakan sendiri setelah bekerja.
Itu alasannya...
Kurasa aku akan sering datang.
Bukankah sepadan
mencoba hubungan jarak jauh?
Anda mau pesan apa?
Apa yang enak
jika aku hendak menunggu sampai kamu selesai bekerja?
Segelas bir sudah cukup.